[매영신포]
[신포령]
[제13화]
서라, 꼼짝 마!
어딜 도망가냐?
처리해
멈춰라
대인들
이 계집이 몰래 도망쳐서
저희 주인 나리 대신
버릇을 가르치던 중입니다
두 분 신경 쓰실 것까지는…
떼거지로 몰려와서
아이 하나를 때리다니
창피하지도 않냐?
구영
무서워하지 마
널 해치지 않을 테니까
괜찮다면
우리랑 같이 가자
조심해
저기 있다
튀어!
아이고, 세상에
이게 진짜
녹색 털 요괴인가 보네
명령현에 진짜 요괴가 있었어
잡아
정말 쪽지에 적힌 대로
궁사해가 관염을 밀매한 거라면
명령현의 상황은 아마
우리가 생각하는 것보다
훨씬 복잡할 거야
이건...
시형충이야
등잔 밑이 어둡다더니
이걸
여기서 찾게 될 줄 몰랐네요
시형충이라는 이름도
아마
날개에서
빛이 나서 붙었나 봅니다
이 조그만 벌레가
사람을 마물로 변하게 하다니
설마 궁씨 집안도
이라 흑야와 관련 있는 건가?
노사두가 그러는데
시형충은
무덤가에 모여드는 걸
좋아한다고 해요
설마 이 호수 안에...
들어가서 확인해 보자
진주랑 엄 형이에요
일단 가서 도와주죠
어차피 이 큰 호수가
스스로 도망가진 않을 테니
엄 형
어떻게 된 거예요?
내가 말이야
오늘 정말 희한한 구경을 했어
진짜 녹색 털 요괴가
있더라니까
온몸에 녹색 털이 수두룩한데
딱 보니까 늑대 같더라고
근데 어떻게 된 건지
요물이 돼버렸어
네?
엄 형 말이 다 사실이야
우린 원래
하구영을 구하려던 건데
갑자기
늑대 한 마리가 나타나서
애를 들쳐메고 가 버렸어
늑대이긴 한데
몸이 완전히 변이되어서
정상적인 동물로는
보이지 않았어
몸이 변이된 늑대라니
지금은 어디 있소?
우리 두 다리로
네 발을 어떻게 따라가냐?
놓쳤어
그놈이 황병수도
물어갔다니까
네가 말해
네
저희가
앞으로 달려가고 있었는데요
갑자기 '악' 소리가 들리더니
황병수가
그 요괴 늑대한테
물려가는 게 보였어요
잡아먹힌 거야?
무서워서 보지도 못했어요
현장에서
떨어진 핏자국만 발견됐어요
이로 보아
부상을 입은 채
물려 간 것 같아요
이상하네요
왜 황병수를 물어갔을까요?
분명...
분명 하구영이
그 요괴한테 시킨 걸 거예요
평소에 황병수가
그 계집애를 많이 때렸거든요
그럼
차산은 평소에
하구영한테 어떻게 했어?
그냥 때리고 욕하고 그랬어요
진주
하구영이
요괴 늑대를 조종해서
차산을 죽였다고
의심하는 건가요?
내 생각엔
충분히 그럴 가능성이 있어
명령현에 나타난
녹색 털 요괴가
하구영의 지시를 받고
투사 차산을 물어 죽인 다음
시신을 업고
부요산으로 들어가
연하에 버린 거지
딱 들어맞네
어쨌든
일단 사람부터 찾고 보죠
우릴 버리진 않겠지?
이쪽이 부요산 방향이야
대인
- 대인, 저희를 풀어 주세요
- 풀어 주세요
- 대인
대인
아무것도 못 찾았습니다
대인들
이 넓은 부요산을
밤새도록 찾았습니다
이 방향이 확실합니까?
황병수는 어젯밤에 다쳐서
피가 멎어도 한참 멎었어요
땅에 핏자국이 남아 있겠어요?
피는 멎어도
냄새는 사라지지 않소
- 찾았습니다
- 찾았어요
찾았어요, 여기 있습니다
살려 주세요!
여기요
대인, 대인
살려 주세요
제발
이 자국은
차산의 목에 있던 자국과
일치해요
내가 뭐랬어?
분명 그 계집애가 복수하려고
늑대를 푼 거라니까
아니에요
복수하려고 늑대를 푼 거라면
왜 차산처럼
바로 목이 물려
죽지 않았겠어요?
대인, 살려 주십시오
살려만 주시면
전부 다 말씀드리겠습니다
모든 게 기아대 짓이에요
다 기아대가 시킨 겁니다
저도 어쩔 수 없었어요
그만 꾸물거리고
어서 말해!
네, 다 말씀드릴게요
12년 전
기아대가 저희 몇 명을 데리고
산에 늑대 사냥을 갔다가
하구영의 어머니를 만났습니다
예쁘장하게 생겼길래
나쁜 마음을 품었죠
그런데 그 여인이
죽기 살기로 반항하며
기아대를 물어 버렸어요
그래서 화가 난 기아대가
저더러 개를 풀라고 시켰는데
그 개들이 전부 사냥개라
아주 사나웠거든요
네댓 마리가
그 여인을 둘러싸고
산 채로 물어 죽였습니다
뭐?
그럼 하구영의 어머니는
늑대한테 물려 죽은 게 아니라
짐승 같은 네놈들 손에
죽은 거였어?
아니요, 전 아닙니다
신포 대인
전부 기아대가 시킨 겁니다
저도 어쩔 수가 없었어요
이 일을
하구영도 알고 있어?
아니요
숲을 나온 뒤로
아무도 그 일을
입에 올리지 않았어요
기아대가 말했거든요
그 여인은
늑대한테 물려 죽은 거라고
만약 누가 발설하면
그놈 혀를
잘라 버리겠다고 했습니다
하지만 기아대는
자기가 하구영 어머니의
시신을 수습했다던데?
에이, 퉤
사람을 죽여 놓고
그 자리에 파묻은 게
무슨 놈의 시신 수습입니까?
어디에 묻었는지도
전 똑똑히 기억합니다
여기서 멀지 않아요
제가 모셔다 드릴 수도 있는데
지금은
아무것도 없을 겁니다
제가
마지막 남은 유골을
하구영에게 줬거든요
시신 매장 장소를
확인하려고
널 살려둔 거였어?
네
하구영이 그렇게 오랫동안
어머니를 찾아다녔는데
설마 전에는
너희한테
물어보지 않았단 말이야?
왜 안 물어봤겠습니까?
아무도 말을 안 했고
감히 할 수도 없었습니다
나중에 하구영이 크고 나서
좀 모자라긴 해도
사냥을 잘하니까
기아대 눈에 든 겁니다
그런데 기 씨 놈이
죽은 사람으로
산 사람을 옭아매는
되먹지 못한 꾀를 냈어요
일정 기간마다
유골을 하나씩 파내서
던져 주었습니다
하구영은
어머니의 유골을 받으려고
죽어라 일할 수밖에 없었어요
지난 5년간
전체 유골 중
이제 두개골 하나만
남은 상태였습니다
짐승 같은 놈들!
다시 묻겠다
당시 개를 풀어
하구영의 어머니를
물어 죽일 때
차산도 있었느냐?
네
네, 차산도 있었습니다
개 한 마리는
차산이 끌고 있었어요
혈육의 유골로
아이를 협박하다니
짐승만도 못한 놈들
대인
제발 자비를 베풀어 주십시오
살려 주십시오
제가 하구영을 도와
어머니를 찾아 준 걸 봐서라도
한 번만 살려 주십시오
방금 전에
제가 그 두개골을 파내서
그 아이에게 줬습니다
제발 살려 주십시오
살려 주십시오, 대인
대인, 대인, 대인
대인, 대인
살려 주십시오
대인들께서
모르시는 게 있는데요
그 개우물에는
다른 비밀이 더 있습니다
저를 살려만 주신다면
제가 다 자백하겠습니다
다 실토하겠습니다
제발 살려 주십시오
살려 주십시오
사도 대인
수고스럽겠지만
우선 이자를 현아로 끌고 가
밤새 심문해 주시오
뒷일은
우리가 처리하지
네
끌고 가
연행해
살려 주십시오
대인
가자
생각지도 못했네
그 아이가
이토록 기구한 운명이었다니
만약 하구영이
정말 늑대를 부려
사람을 죽였다면
사정이 딱해도
법으로는 용서받기 어려워요
하구영?
저리 가요
난 어머니랑 같이 있을 거예요
어머니, 제가 지켜 줄게요
저 아이의 어머니인가 봐
하구영
내 말 좀 들어 봐
우린 널 해치지 않아
네 어머니도 해치지 않을 거야
우린 널 도우러 왔어
거짓말!
거짓말
당신들 다 거짓말쟁이에요
다들...
다들 날 속이고 있어요
아니야
날 믿어다오
우리에게 진실을 말해 주면
반드시
널 도울 방법을 찾아 줄게
말해 봐
네가
요괴 늑대 친구를 조종해서
차산을 물어 죽인 거냐?
그놈들은 다 죽어 마땅해요
그놈들은
우리 어머니를 죽였어요
이게 어머니 뼈에 박혔는데
난 알아요
이건 개 이빨이에요
개 이빨이라고요
우리 어머니를 죽인 건
늑대가 아니라
개였어요
개를 끌고 온 인간들이었다고요
기아대
황마자
차산
다 죽일 놈들이에요
죽일 놈들
전부 다 죽어야 해요
죽어
다 죽어야 해요
다 죽일 놈들이야
죽어, 죽어, 죽어
다 죽어
제발
제발 부탁이에요
절 잡아가지 마세요
제발
어머니 곁에 더 있고 싶어요
원수도 갚고 싶고
저도...
살고 싶어요
개 이빨 맞아
저 아이는
다 알고 있었네요
집을 떠난 지
♪ 홀로 가는 배는
좌우로 갈라지고 ♪
너무 오래됐어요
♪ 자욱한 안개 물결 속
그들은 각자 다른 곳으로 향하네 ♪
제발
제발 부탁이에요
♪ 옛 추억은
꿈처럼 깨어나 ♪
어머니
♪ 놓는 것은 아픔이지만
움켜쥐어도 텅 비어 있네 ♪
제가 지켜 줄게요
아무도
♪ 만남이 산과 바다로
막혀 있다면 ♪
우리를 갈라놓을 수 없어요
♪ 긴 여정에
돌아갈 길이 없다면 ♪
♪ 이생에 그대와
함께 할 수 없다면 ♪
하늘의 별이
♪ 마음속에 남은 등불이 ♪
눈을 깜빡여
♪ 내리는 눈과 함께
흔적이 되어 ♪
우리 어머니 어디서 쉬어가나
♪ 다음 생에
그대와 다시 되새기길 ♪
별 하나
♪ 그때 그대의
망설이던 발걸음 ♪
등불 하나
♪ 세월이 강물처럼 지나면
어떻게 붙잡겠어 ♪
밤길을 비춰주네
♪ 만남이
산과 바다로 막혀 있다면 ♪
♪ 긴 여정에
돌아갈 길이 없다면 ♪
♪ 이생에 그대와
함께 할 수 없다면 ♪
딱하기도 하지
잡을 거면 너희가 잡아
♪ 마음속에 남은 등불이 ♪
난 못 하겠어
♪ 내리는 눈과 함께
흔적이 되어 ♪
하구영
네 사정은 안다만
♪ 다음 생에 그대와
다시 되새기길 ♪
나라엔 국법이 있는 법이다
네가 늑대를 풀어
차산을 죽였으니
우릴 따라 관아로 가야 한다
동료 여러분
다들 잘 지냈습니까?
누천명
그들이 왔어
그들이...
모두
하구영을 데리고
뚫고 나가세요
역시 너였구나
누천명
연자가
살아 있었어?
[마괴 연자성]
우리 형이
신포사 손에 죽었으니
내 오늘
원수를 갚을 것이다
늑대를 죽이지 마
늑대를 죽이지 말라고
죽이지 마
- 내가 없는 동안
- 늑대를 죽이지 마
신포사엔 별일 없었습니까?
무슨 염치로
신포사를 입에 올려?
한때 널 형제로 여겼던
내가 바보지
내가 눈이 삐어서
네놈의 시커먼 속을
꿰뚫어 보지 못했어
누 형
한 달 만이네요
너무 보고 싶었습니다
더 좋은 곳으로 옮겼으면
우리한테도
말해 주지 그랬어요
여 대인도 이제
신포로 승진했으니
참으로
축하하오
신포사에
4대 신포는
자리가 딱 정해져 있으니
누 형이 떠나지 않았으면
내 자리가 없었겠지요
청양
그 말주변은
신포사에 있기에 아깝구려
나랑 같이 가는 게 어떻소?
누 형은
요즘 운이 안 좋아서
따라가봤자
낭패만 보겠지요
형의 원수를
오늘 갚을 수 있겠군
진주, 넌 이 아이를 지켜
난 오랜만에
시원하게 싸워 봐야겠다
죽여라!
죽여!
엄 형
너 왜 이렇게 변태가 됐어?
조심해
늑대
- 구영
- 늑대
역시 마물답군
아깝게 됐지만...
이라에 맞서는 자는
스스로 멸망을 자초할 뿐이야
안 돼, 늑대
안 돼
안 돼, 늑대야
늑대
늑대야
- 늑대
- 구영, 구영
늑대
안 돼
안 돼, 죽지 마, 늑대
죽으면 안 돼, 늑대
안 돼
죽지 마, 늑대
늑대, 늑대
늑대
안 돼
죽지 마, 늑대
죽지 말라고
누천명이 도망쳤어
하지만 중상을 입었으니
그놈 성격상
당분간은
경거망동하지 않을 거야
하구영
넌 저들이 쫓아올 걸
알고 있었어
맞지?
말해 봐
그 마인들이
왜 널 죽이려는 거냐?
그게...
늑, 늑대가
그놈들한테 잡혔어요
빛나는 동굴...
벌레가 있어요
빛나는 동굴
벌레?
그 동굴이 어디인지
기억나?
하구영
- 저리 가요, 저리 가
- 말해
- 저리 가요
- 몽예
- 애가 자극 받아서
- 늑대
- 당분간
입을 열기 힘들 거예요
- 하지만
- 늑대
동굴 위치는
분명 알 겁니다
그렇지 않고서야
누천명이 입막음하려고
여기까지 쫓아오지 않았겠죠
시간을 좀 줍시다
늑대
지금은
우선
명령현 사건부터 마무리하죠
아직 해결 안 됐어?
녹색 털 요괴는 죽었고
물에 뜬 시체 사건의 진범도
여기 있잖아
다 해결된 거 아니야?
엄 형
세상을 떠들썩하게 한
큰 사건이
그리 쉽게 해결될 리가 없죠
[명령현 관아]
대인
굳이 매를
드시지 않아도 됩니다
제가 다 불겠습니다
전부 실토하겠어요
가자
가
빨리
사도 대인
가자
여 대인
가
잠깐만
[혜풍화창]
괜찮다, 구영
알아
아직도 마음에
걸리는 게 있겠지
하지만 걱정 마라
우리가 네 어머니를
잘 묻어드릴 테니
네가 정성껏
고른 그곳에 말이다
어머니
어머니, 어머니
가여운 애야
괜찮다
일어나거라
어서
괜찮다, 괜찮아
구영
내 말 잘 들어라
[혜풍화창]
여기는
현아의 감옥이다
당분간
여기서 지내거라
사도 대인
[혜풍화창]
구영은
본성이 나쁜 아이가 아니오
부디
너무 박대하지 마시오
[공청신근]
여 대인
걱정 마십시오
잘 돌보게 일러두겠습니다
가봐라
[공청신근]
사도 대인
두 가지 더
부탁할 일이 있소
첫째
사람을 보내 궁부를 감시하고
만약
도망치려는 자가 있다면
즉시 체포하시오
둘째
현에 가서
물에 능한 자를
몇 명 찾아 주시오
잠수와 숨 참기에 능하고
물속에서
인양을 잘하는 자들로 말이오
명 받들겠습니다
대인들
소관은 이만 물러가겠습니다
초대장이라
[기씨 근배]
기가의 초대장이네요
기아대 이놈은
개를 풀어 사람을 죽인 일을
추궁하기도 전에
제 발로 찾아왔네
재밌군요
초대장을 보낸 자가 말하길
신포사에서
수사를 잘한 덕분에
차산을 죽인 범인이
잡혔다면서
감사 연회를 여는 거라고 했어
[초대장]
소식 한번 빠르군요
사람을 감옥에 넣자마자
바로 손님을 청하다니
손에 아직
피도 안 마른 주제에
뭘 더 기다려요?
죄지은 놈은
죗값을 치러야 하니
가서 따지면 그만이에요
[초대장]
안으로 드시지요
역시 신포사의 신포답습니다
명령에 온 지 며칠 만에
녹색 털 요괴를 없애고
차산을 해친
범인까지 밝혀내시다니
정말 대단하십니다
약소하게
술과 안주를 준비하여
나리들의 노고를 축하하고
위로하고자 합니다
자, 앉으시지요
엄 대인
이건 무슨 뜻입니까?
우리 조정의 예법에 따르면
황족은 죄를 지어도
차꼬를 채우지 않소
기 주인장은
정왕비 마마의
사촌 오라버니이니
수갑을 차고 안 차고는
강요하지 않겠지만
당신이 저지른 죄에 대해서는
우리가 끝까지 추궁할 것이오
제게 죄를
물으러 오신 거였군요
그렇다면 묻겠습니다
제가 무슨 죄를 지었습니까?
12년 전, 부요산에서
개를 풀어 사람을 죽이고
시신을 묻었잖소
하구영이 결국
제 어미를 맞춰 냈군요
바보 같으니라고
대인들
설마 그깟
썩은 뼈다귀들로
이 몸의 죄를 물을 수 있다고
생각하는 건 아니겠죠?
댁의 집사인 황병수가
지금 현아에서
사도 대인과
얘기를 나누고 있소
그들을
여기 청조방에 불러서
같이 식사하며 얘기해 볼까?
황병수요
황병수처럼
은혜도 모르는 배신자 말을
어찌 믿습니까?
당시
그놈이 목줄을
제대로 붙들지 않아서
개를 놓쳤는데
이제 와서
도리어 저를 물어뜯다니
제가 보기엔
개만도 못한 놈입니다
대인들
고작 시골 아낙 하나 때문에
이렇게까지
소란을 피울 일입니까?
흥을 깨지 마시고
차라리
앉아서 술이나 한잔하시죠
네놈이 안하무인이구나
아주
엄 대인
우리는 수사하러 온 겁니다
수사하러 온 이상
절차를 따라야지요
방금
기 주인장 말이
틀린 말은 아니오
성인군자라도
도저히 못 참을 일이지
그런가요?
- 여사, 너!
- 이 뺨은
하구영과 그 어머니 대신
치는 거다
너!
이건
부를 쌓기 위해
악행을 저지르고
사사로이 개우물을 판 너를
명령현 백성 대신 치는 거다
여 대인
진정해
방금 그랬잖아
수사는 절차를 따라야 한다고
기아대
백 대인 말씀이 맞아
방금은
내가 너무 흥분했으니
너그럽게 봐줘
게 아무도 없느냐?
기 주인장
이놈들을 모조리 잡아들여라
신포사든 뭐든
여긴 너희들 구역이 아니다
오늘
너희 모두
살아서는 못 나갈 줄 알아라
무슨 짓이야?
어딜 도망가?
오지 마
오지 말라고, 오지 마
- 오지 마
- 거기 서
오지 마
신포사에서 사람 죽인다
신포사 사람들이...
[기부]
둘째 나리
큰일 났습니다, 큰일 났어요
크, 큰일 났습니다
큰일
무슨 일로 그리 호들갑이냐?
나리가, 나리가
바다에 빠지셨습니다
구했느냐?
아니, 아직요
뭘 꾸물거리고 있어?
어서 찾아보지 않고
네. 네
둘이 이걸 옮겨
- 네
자, 여기 둬
여기도 치워야 해
네
자, 여기 둬
실력이 늘었네
이 돌이 네 손에 있으니
꼭 소금 덩이 같아
이게 소금 덩이예요
진짜네
황병수 말이 맞았어요
이 개우물은
불법 격투장 같지만
실은 관염을 숨겨 둔
창고였어요
그러니까
이 관염들을
평소에 발밑에 두고
다녔던 거네
한데 이렇게 많은
소금을 만들려면
대체 얼마나 큰
염전이 있어야 하는 거지?
아무도 모를 수가 있나?
이 소금은
기가에서 직접 만든 게
아닐 수도 있어요
명령현의 궁가가
뭘 하는 집안인지
잊으면 안 되죠
관염을 운송하지
조정의 재산을 횡령한 거구나
궁락이 그날
궁가가 관염을 판다고 한 말이
사실이었네요
하지만 궁가와 기가는
원수지간 아니었나?
어떻게 한패가 될 수 있지?
대인
기아대는 찾았느냐?
아직입니다
요 며칠 저희가
근처 해변을 샅샅이 뒤졌지만
기아대의 시신을
찾지 못했습니다
계속 찾아야 하는지
여쭤보라고 해서요